مرحبا أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
تتعرض الملابس إلى العديد من الظروف
التي قد يكون لها تأثير بيئي كبير
أولاً خلال عمليتي التصنيع والنقل
وثانيًا، خلال التخزين والغسيل
وثالثًا، كنفايات عند التخلص منها
وهي أحد الأمور السلبية التي تُحارب
في هذا العالم
من أجل التخفيف من حدة تغيرات المناخ
ولذلك فقد تمكن فريق بحثي في جامعة ولاية أيوا
من ابتكارنسيج جديد يقوم على استخدام
بقايا شاي الـ كامبوشا
القابلة للتحلل بالكامل
والتي تشبه خصائصه خصائص الجلد
ويمكن إستخدامه في صناعة الألبسة
والأحذية وحقائب اليد
النسيج الجديد تتم تغذيته عبر مجموعة
من البكتيريا التفاعلية والخميرة
وخليط من الخل والسكر
ويزرع ضمن صناديق بلاستيكية ضحلة
ثم يحصد ويجفف لإستخدامه
ومع ذلك، لا يمكن انتاج النسيج الجديد
على نطاق تجاري في الوقت الحالي
أجريت العديد من الاختبارات على
هذا النسيج الجديد
لاستخدامه في العديد من التطبيقات الأخرى
مثل المواد الغذائية، ومستحضرات التجميل
والأنسجة الحيوية والطبية
ولكن،لا يزال أمام الفريق
شوطًا طويلًا ليقطعه قبل إقبال المستهلك
على شراء
تلك الألبسة المصنوعة من بقايا الشاي
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.com
إلى اللقاء